S3 Bucket jest miejscem, w którym przechowywane są obiekty w S3(simple storage server).
S3 służy do przechowywania i łatwego dostępu do dowolnej ilości danych. 
Elementy, z których składa się S3 to: Bucket - pełni rolę folderu, w którym przechowaywane są 
pliki (obiekty), z Klucza - jest to unikalny identyfikator obiektu w ramach bucketu, 
Regionu - geograficzna lokalizacja przechowywania danych przez amazon, Availability Zone – jest wyizolowaną lokalizacją w ramach jednego regionu Data Center

Zalety:
Łatwy w użyciu + jest bardzo dużo dokumentacji oraz poradników w sieci
Nieograniczona pojemność servera
Niezawodne szyfrowanie i bezpieczeństwo
Wady
AWS ogranicza zasoby według lokalizacji, więc niektóre obszary mogą mieć mniej zasobów niż inne.
Ciężko zarządzać plikami w dużych repozytoriach.

Różnice między S3 oraz azure blob storage:
W azure dane przechowywane są w blobach w kontenerach, natomiast w S3 dane przechowywane są jako obiekty w bucketach.
AWS s3 jest tańszy.
S3 ma lepsze zabezpieczenia

Kiedy lepiej korzystać z Azure:
Jeżeli korzystamy z microsoft active directory możemy połączyć się z azure AD
Kiedy lepiej korzystać z AWS S3:
Jeżeli zależy nam na szybkim uruchomieniu usługi bez dużej ilości konfiguracji
